.
(16x+14) အနုတ်
(3x^2-9) ကို ရှင်းပါ။
ကျွန်တော် အဲဒါကို ပြန်ရေးမယ်။
ကွင်းစ ကွင်းပိတ်တွေကို
တတ်နိုင်သလို ရှင်းလိုက်မယ်။
ကျွန်တော်တို့ ဒီမှာ 16x ရှိတယ်။
16x အပေါင်း 14 ။
လက်သည်းကွင်း တွေ မလိုဘူး။
ဒါက အပေါင်း၊ အနုတ် အစီအစဉ်ကို
မပြောင်းလဲဘူး။
ပြီးတော့ ကျွန်တော်တို့ အဲဒါထဲက
နုတ်နိုင်တယ်။
ဒီအနုတ်လက္ခဏာနဲ့
ကွင်းထဲ ဝင်မြှောက်နိုင်တယ်။
ဒါကြောင့် အပေါင်း 3x^2 အစား
အဲဒါကိုအနုတ်တစ်နဲ့မြှောက်လိုက်တော့
အဲဒါက အနုတ် 3x^2 ဖြစ်သွားတယ်။
အဲဒါက ဒီမှာ။
ပြီးတော့ ဒီမှာ ဒီ x ရှိတယ်။
ဒါက အပေါင်း x ၊ ဒါပေမယ့်
အဲဒါကို အနုတ်တစ်နဲ့ မြှောက်လိုက်တယ်။
ဒါကြောင့် ဒါက အနုတ် x ရတယ်။
နောက်ဆုံးတော့ ကျွန်တော်တို့
ဒီအနုတ် ၉ ဒီမှာရှိတယ်။
ဒါပေမယ့် အဲဒါကို ကွင်းစရှေ့က
အနုတ်တစ်ဖြင့် မြှောက်ထားတော့
အနုတ်နဲ့ အနုတ် မြှောက်တာ ဖြစ်သွားပြီး
အပေါင်းရတယ်။
ဒါကြောင့် အပေါင်း 9 ရတယ်။
ယခု x ထပ်ကိန်းတူသော
ကိန်းဂဏန်း များကို
အတူတကွ စု လိုက်နိုင်ပြီ။
ကျွန်တော် အမြင့်ဆုံး ထပ်ကိန်း ရှိတဲ့
ကိန်းဂဏန်း နဲ့ စမယ်။
အမြင့်ဆုံး ထပ်ကိန်းရှိတာက ဒီမှာ။
ထပ်ကိန်းဆိုတာ x ပေါ်ကို
အမြင့်ဆုံး ထပ်ကိန်း တင်ထားတာ။
ဒီမှာ အမြင့်ဆုံး ထပ်ကိန်းက
အနုတ် 3 x^2
ဒါက နှစ်ထပ်ကိန်း တင်ထားတဲ့ ဟာ။
x ကို နှစ်ထပ်ကိန်း တင်ထားတာ။
ကျွန်တော် အနုတ် 3x^2 လို့
ရေးလိုက်မယ်။
(နှစ်ထပ်ကိန်း) ဒီတစ်ခုပဲ ရှိတယ်။
ပြီးတော့ x ပါတာ ရှိတယ်။
ဒီမှာ 16x အနုတ်x ရှိတယ်။
တစ်ခုခုရဲ့ ၁၆ ဆ ထဲက
၁ ဆ နုတ်တယ်ဆိုတော့
ဒီမှာ 15x ရမယ်။
ဒီတော့ အပေါင်း 15x။
နောက်ဆုံးမှာတော့
ကိန်းသေတွေ ရှိတယ်။ 14 ရယ်၊
ပြီးတော့ အပေါင်း 9 ရယ်။
14 အပေါင်း 9 က 23။
အပေါင်း 23။
ဒါဆို ပြီးပြီ
ပိုလီနိုမီရယ် ကို
ရှင်းပြီးသွားပြီ။
ပိုလီနိုမီရယ် ကို ရှင်းပြီးပြီ။